本字幕由轻之国度字幕组制作
让我们回顾一下电影摄影研究社的经历吧
翻译：倪长生 SN 黑开水  校对：小基友  时轴：澄空秋色  后期：秋穗姬
考试会出题！
长野·富山之旅 第三夜
时逢暑假
我们逃离了热到无法住人的甲府
寻求那清凉之地
加入了三天两夜的旅程
经历无数的邂逅
克服无尽的悲伤
为了崭新的回忆——
也就是 乘凉
踏上了前往户隐市的旅程
这山路好陡峭啊
是啊 而且据说路上还有个灵异地点
话说 华子姐怎么偶尔会用奇怪的姿势骑摩托
听说速度慢的话会很热 摩托车
好热…
好像就是那里
路中间不能停车 我先开到上面吧
咦 刚才好像有人在…
七曲一本松
据说与这棵树有关的人
遇到了各种灵异现象
忌讳的一本松
与其说是树
不如说是木桩
上面的树据说很久前就被砍了
这就是引起灵异现象的诅咒之树吗
植物也有生命
可能是在被撤离的时候生气了
此刻 终极恐怖即将降临
这棵树用觉醒的超能念动力发起了反击
超能念动树
这么一说就有点B级片的味道了
但是都砍成这样了为啥还留一根木桩呢
还做了这么个护栏
可能是想挪开但没能对木桩部分出手吧
玄熊老师
原来老师也来长野了啊
是的 来取材
刚才那个人原来是玄熊老师啊
小心点哦
要是不注意碰到了木桩
可能会遇到灵异现象
在道路施工刻意避开这种受忌讳的树
全日本有数件此类案例
有一起有名的
在山梨的某个神社里
砍掉了一部分遮挡道路的御神木的树枝之后
接二连三地发生了事故
人们束手无策
只能在道路上装了防护栏挡住树枝长进来
话说回来小学的时候
在家庭菜园里种下向日葵之后
不知道是不是土质太好
成长过头都长到隔壁邻居家里了
这么一说 名古屋好像也有这类地方
在三车道的国道正中间有一颗巨大的树
做了中央分离带 而且还系了注连绳
很不自然的留在那边
那玩意绝对有问题
那颗樟树是当地人找茬留下来的罢了
并没有什么忌讳 迷信而已
原来不是啊
御神木跟普通的树有什么区别啊
什么呢 寿命？
一般是神社的人决定 或者是某些事情的纪念树
起初只是普通的树而已
但是
随着它成为信仰的对象
长期接受人们的思念
才成为了某种 特殊的存在吧
然后御神木暗堕之后就成了超能念动树…
超能念动树2
B级片的梗差不多得了
总之 多一事不如少一事
注意点吧
是啊…
咦 玄熊老师？
玄熊老师去哪了
我也没看到
老师 你怎么突然不见了
去哪里了啊
怎么了 这么突然
今天我一直在家里工作啊
在家里…
虽然遇到了点无法解释的事情
总之 把此处作为露营地
好
虽然户隐市作为忍者的故乡非常有名
但其荞麦面的名声也不遑多让
所以今天的晚饭就是…
超市里买来的超值速食荞麦面！
怎么是速食的啊！
别急嘛
我是想在品尝户隐市的荞麦面之前
先吃吃到处都有的普通荞麦面
马上就做好啦
荞麦粉三成 小麦粉七成的超便宜荞麦面
这不几乎是乌冬面了吗
再配一点都不真的 牙膏装芥末
跟酱油似的面蘸酱
随便得很彻底啊
一般般荞麦面
我开动啦
一般般
一般般呢
暑假期间老妈随手煮的荞麦面的感觉
没错没错
话说回来
为什么会有锅子和炉子啊
昨天不是说没带吗
因为上高地离停车场相当远
不能在随身行李上增添负担
我就留车上了
你是因为怕被骂才没讲忘在车上的吧
是的
由200棵以上的巨大杉木排列的林道
自从在照片上看到后就一直想来这参拜道一趟呢
好凉爽啊
日光穿行林间
真是条清爽舒适的步道呢
诶 怎么感觉渐渐变成上坡了？
是啊…
果然越走越吃力了
已经完全是在爬梯了
走了这么远遇上了上坡路
这样要回头也很让人犹豫呢
初见杀啊
到达
一点也不凉爽了呢
好不容易到达了
好期待户隐市荞麦面哦
是呢 毕竟是日本三大荞麦面之一呢
今天可不只是吃美味的荞麦面哦
还会让大家从制面开始做起
制作荞麦面的老师
今天请多多指教
请多多指教
因为人数有点多
就分成两组来做吧
高中生组
大人组
春小姐 华子姐
既然都分成两组进行了
就要比一比谁能做出好吃的荞麦面
荞麦面制作对决！
如你所愿
以料理对决来说也太普通了
荞麦8:小麦2
先分多次将水倒入荞麦粉中
为避免结块 要抓散所有的荞麦粉好让水均有渗透
这是最难的
最开始最关键呢
水都下去之后 就开始揉荞麦粉
菊揉
比起菊花 更像肉包呢
好
兔子揉
不 没有这种的
然后用手掌部分 揉搓容器
把它铺开
差不多揉个200次左右
揉好后使用擀面杖
一边转面团 一边来
户隐这边是擀圆的
江户流是擀成方的
方的话 最后切的时候不会浪费呢
春小姐 在做什么呢
猫猫荞麦面
擀薄之后叠起来 用荞麦面刀切开
像是武器一样的刀
切下之后 倾斜一下移动一点点案板
按照移动的部分 再下刀
重复这样的动作 切除细细的面条
那就请大家也动作试试吧
完成了
华子姐你们的感觉不错
彼此彼此啦
各位辛苦了
那么在煮好前请先稍等一下
麻烦你了
偶尔做一下是很开心
但要每天都做就很辛苦了呢
荞麦面店家可真厉害呢
荞麦面一碗才两三百日元
实在是便宜过头了啦
一碗3000日元都不过分
那样店会倒掉的啦
让各位久等了
等的就是你啦
那就开始吃户隐荞麦面吧
我开动啦
好吃
跟昨天吃的荞麦面比起来
香气和味道完全不一样啊
荞麦的味道很浓厚呢
像乌冬一样
那些可能是我切的
加上这些都很有意思啊
这是什么啊
迷你猫咪荞麦面
是什么时候…
谢谢惠顾
荞麦面制作 真好玩呢
感觉也能当成漫画的题材 太好了
饱咯饱咯
昨天吃的也是荞麦
肚子里已经满满的都是荞麦了
就是啊
现在去做CT的话
胃里应该塞满了荞麦面吧
不是很想去想象那个画面啊
说到户隐就是忍者！
说到忍者
就是忍者屋！
话是这么说的
但这里是给小孩子玩的
好啦好啦 难得来都来了
就去逛一逛嘛
那我们先进去了
走好
好黑啊
要小心点哦
感觉从刚才开始就一直在同一个地方打转
四周太暗 我也不太清楚
咦 雾山？
人上哪去了
小纱
这什么 完全退不回去啊
布制竹枪
这什么啦
玻璃地板？
安全
这个梯子上不去
想爬这个梯子来着 竟然是假的？
总算是会合了
这些都是个啥啊
话说 樱子跑哪里去了啊
该不会已经被做掉了吧
你们两个 我在这里
你怎么爬到那里的啊
那边的蜡烛是开关哦
这个？
可算比较有忍者屋的感觉了
之前也很忍者屋的感觉了啊
这么明显的地方的都是假出口
真正的出口藏起来了
这里应该是这么个设计
知道的话就简单了
就算不知道
好像也能打内线电话问诶
不用那种东西也知道的吧
非常抱歉我们迷路了
请救救我们
这里咋回事
这房间整个都是斜着的
出口好像在那
好
小纱
这里怎么回事
明明只是房间斜着而已
这错觉却没法让人站稳
要这样走到出口太困难了
既然如此
就闭上眼睛断绝视觉情报
一口气
冲向出口
出口在这哦
可算是出来了
比想象的难多了
我将来想住在这种房子里
真的假的
虽说建筑物内禁止拍照
但现在网络这么发达
内容估计都暴露光了吧
对啊
救命
出口在哪了啊
如果那是真正的忍者屋
我们少说也死了二十回了吧
可不是嘛
那差不多也该回去了
趁天还亮着
是啊
怎么了吗？华子姐
我在想是直接回三重
还是绕路去新潟看完沉入日本海的夕阳再回去
反正来回才100公里
你跑太多对距离感都出问题了
小心哦
暑假这周就结束了啊
不过 今年暑假多亏了春小姐
去了各种地方真是太好了
虽说是为了取材就是了
明年为了准备考试估计得老忙了
得考虑考虑将来了啊
在我们这个岁数就决定好以后要做什么
并为此奋斗的人真的好厉害啊
对啊对啊
春小姐 是什么时候决定要当漫画家的呢
大概是高一的时候吧
好早
不过我那时候也就是想想而已
截 稿 日
而且漫画家这个职业
给人一种很忙的感觉所以我也挺犹豫的
听说还有过劳把身体搞坏的
我还是想睡个饱饱的
想多睡睡的
可你也没那么忙的吧
我也有很忙的时候啦
剩下的暑假怎么过呢
小杏 你作业写完了吗
两位行行好
你是打算抄啊
你是基本没写吧 雾山
明天开始去图书馆写吧
好主意
真没招
作业啊
等我回去了
也得画剩下的原稿了
结果
就算变成大人
类似作业之类的东西也不会消失啊
有贼人
跑哪去了
他是从哪冒出来的
他去那了 快追
等一下 是陷阱
什么
好
几天后
你后面就直接去北海道了啊
对对
我打算花十五天跑完北海道
北海道真的好宽广啊
还真亏你能请15天的假
没事没事
我把工作辞了
夏季尾声最北端
我立志要成为华子姐一样自由奔放的大人
我也是